---
title: 搞笑
mathjax: true
sticky: 0
comments: true
date: 2026-03-10 16:09:04
tags:
  - 娱乐
categories:
  - 休闲·娱乐
---

家长直呼太暴力！这些算法可能会被删除

近日，洛谷网络科技有限公司多位用户家长向 @kkksc03 反映，部分算法存在血腥、暴力等不利于青少年儿童的因素出现，要求对相关算法进行整改或被删除。 洛谷网络科技有限公司题目组管理员在接受采访时说道，在最近几天内，洛谷收到了数十条家长来信，声称网站教授的部分算法存在“血腥”、“暴力”等内容。“他们说这些东西会教坏他们家的孩子，要求我们整改这些算法，把这些对小朋友不太好的东西删掉，或者直接把算法删除。”

随着国庆的到来，很多家长直接来到洛谷反映情况。记者在现场随机采访了几位家长，询问他们对这些算法的看法。

刘女士的儿子正在洛谷学习普及组内容。在采访中刘女士告诉记者，希望洛谷停开匈牙利算法。“我看里面讲的都是些一一匹配啊、二分图啊之类的匹配问题，这不是教孩子怎么找npy么？那他以后岂不是学会早恋了？”王先生也有类似的想法。他要求洛谷整改月赛内容。“听说课程里面有‘选妹子’，要是小朋友被女拳打了该怎么办？太危险了！”

认为数据结构太危险、容易伤到孩子，是很多家长的共同心声。王大爷今年已经六十多岁了，却依然专程跑到学校，高呼停止教授Splay树和Treap树。他说，自家的孙子很小的时候撞到树上过，他担心这两棵树会给孩子造成心理阴影。 此外，最大流、费用流等算法也遭到了部分家长的抵制。“主要还是玩水安全嘛”，陈女士说，“孩子们看到这些流啊、流量啊、回家就很可能会下水去游泳，我们当家长的还是不放心嘛。”而张先生的态度则更为坚决：“现在就敢玩水，将来敢玩什么，我都不敢想了！”

同样作为算法，《深入浅出程序设计竞赛》受到抵制的理由则有很大不同。吴先生告诉记者：“主要是，这个（深入浅出程序设计竞赛的教材）太厚了，得有好几斤重，网上小孩子如果嬉戏打闹，拿着这本书到处乱甩（的话），非常危险。要是碰到头的话，那肯定会把头磕破的，你说这个责任由谁来承担？”

在众多算法中，家长抵制呼声最高的则是图论算法。在家长看来，有的算法要找环，会绕晕到孩子；画图用的笔可能会戳伤手指；很多算法在搜索的时候可能会把系统栈用爆；有些算法写错了要输中量参解改很久，可能会累到小朋友，“把我家小孩累死了该怎么办？”

除了担心孩子们的安全外，对孩子生活习惯的影响也成为了家长们抵制课程的要素之一。叶女士告诉记者，她希望洛谷整改全部英语题面。叶女士的儿子才考普及组，却已经学会了sh*t，fk等高级词汇。“孩子现在出口就是这种词，影响很不好，肯定是洛谷的题面教的。”叶女士说。

同样，李先生对于洛谷的bfs, dfs, bdfs算法也颇有微词。“我们还是想给孩子营造一个健康的成长环境嘛，我看课上，居然让小朋友们去暴力遍历图啊、暴力找答案啊，这不是教小朋友们暴力么？平时打打杀杀的动画片我都不让自家小孩看，更不要说动手去做这些了。”

此外，一些非盈利机构也遭到了家长的抵制。很多家长认为，玩电脑是影响自家小孩学习的关键原因，因此强烈要求洛谷取缔 F ，并取消相关竞赛。 N**P 首当其冲，周先生接受采访时说道：“听说这门课要学生们自己学习算法，要是真把算法学好了，不就会有更多小朋友沉迷电脑么？如果他们不学算法的话，我们的小孩就不会这么贪玩电脑了。”同样，一些家长也对浏览器表示不满：“没有浏览器，小朋友们自然就不会沉迷上网了。”

让记者感到惊奇的是，很多家长对一些计算机基础数学内容也有较大的意见。部分家长要求下架《组合数学》 《混凝土数学》等课程。在问及原因时，家长告诉记者，文中的感叹号很像一根棍子，会引发小朋友的暴力倾向。

针对此事，记者尝试联络洛谷网络科技有限公司的管理员。管理员回复称，@kkksc03 校长正在忙于建设世界一流 OJ，暂未就此事件给予答复。

不过，也有少数家长对一些算法表示支持。一位家长告诉记者，希望学校着力建设《编程语言基础》课程。“孩子如果在学校学好语言这些东西的话，回让他搬砖的时候应该能更好一些。”